Інкапсуляція - об'єднання данних та методів які з ними працюють в один об'єкт, а також обмеження доступу до данних та до реалізації методів. 
В ООП для цього використовуються класи (структури), де можуть бути приватні та публічні дані та методи
Класи можна наслідувати (у випадку с++, публічно або приватно), тоді класс "переймає" методи та властивості класу що наслідується. 
В с++, якщо наслідується публічно, то всі публічні методи базового класу буду публічними і в поточному і можуть бути викликані ззовні. Якщо наслідування - приватне, то методи базового класу можна використовувати тільки в середені поточного класу